# 自动切换与设备匹配的页面
## 1. 目标
* 在不改变vue路由的前提下，自动切换与设备匹配的页面
* 不同设备的页面引入的模块代码要进行分离，避免引入无关代码，影响效率

## 2. 思路
不同的设备可能是完全不同的页面，不只是页面设计不同，使用的前端框架也可能不同，需要引入的第三方模块可能差异很大，所以要从根本上进行分离，只能采用不同的html作为入口，再通过一个统一入口页面进行设备识别，实现页面自动跳转。这实际是一个多页面结构。由于原来通过vue脚手架生成的工程是一个单页面结构，所有需要对webpack打包设置和目录结构进行调整。

调整目录结构：
为了完全分离不同设备的页面，在src下新建pages目录，其下再按设备建立页面目录，比如pages/pc、 pages/mobile等

调整webpack打包配置：

* 1） 入口（build/webpack.base.conf.js 中的 entry）

设置多入口，入口js为相应设备页面目录下的main.js。

* 2） 超文本插件（build/webpack.dev.conf.js 和 build/webpack.prod.conf.js -> plugins ->HtmlWebpackPlugin）

设置多个HtmlWebpackPlugin，每个对应一个设备页面目录下的index.html。

* 3） 第三方模块打包（build/webpack.prod.conf.js -> plugins -> CommonsChunkPlugin）（可选）

如果需要对依赖的第三方模块进行分离，可以设置多个CommonsChunkPlugin，每个对应一个设备页面的第三方模块。由于这个设置并不会影响实际加载的文件总大小，所以该设置为可选。

## 3. 方案
### 3.1. 调整目录结构
* 建立下面的目录结构：
src  
&ensp;|- pages  
&ensp;|&ensp;&ensp;|- pc  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- assets  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- components  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- router  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- App.vue  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- index.html  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- main.js  
&ensp;|&ensp;&ensp;|-mobile  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- assets  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- components  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- router  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- App.vue  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- index.html  
&ensp;|&ensp;&ensp;|&ensp;&ensp;|- main.js  
&ensp;|- main.js  
  
**1）其实就是把原来src下的目录结构移到“src/pages/<设备类型>/”下面，并增加index.html入口页面模板，index.html可以从工程目录下复制。**  
**2）删除原来src下面的目录，只留下main.js文件和新建的pages目录。**  

### 3.2. 修改main.js， 实现设备识别和页面切换
* 修改src/main.js，清空原有所有内容，替换为以下代码：

```
const isPc = () => {
  return !isMobile()
}

const isMobile = () => {
  return /(phone|pad|pod|iPhone|iPod|ios|iPad|Android|Mobile|BlackBerry|IEMobile|MQQBrowser|JUC|Fennec|wOSBrowser|BrowserNG|WebOS|Symbian|Windows Phone)/i.test(navigator.userAgent)
}

const params = window.location.search + window.location.hash

if (isPc()) {
  window.location.href = 'pc_index.html' + params
} else if (isMobile()) {
  window.location.href = 'mobile_index.html' + params
}

```
**这里面页面的名称要根据设备名称命名，与src/pages下面的目录名称一致。**  

### 3.3. 为webpack设置多入口
#### 3.3.1. 生成多入口
* 在build/utils.js中增加以下代码：

```
var glob = require('glob')
var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
var merge = require('webpack-merge')
//页面根目录
var PAGE_ROOT_PATH = path.resolve(__dirname, '../src/pages')
//取页面清单
function getPages() {
  let entryHtmlFiles = glob.sync(PAGE_ROOT_PATH + '/*/index.html')
  let pages = []
  entryHtmlFiles.forEach((filePath) => {
    let pagePath = filePath.substring(0, filePath.lastIndexOf('\/'))
    let pageName = pagePath.substring(pagePath.lastIndexOf('\/') + 1)
    pages.push(pageName)
  })
  return pages
}
//生成入口
exports.entries = function () {
  var map = {}
  getPages().forEach((pageName) => {
    let filePath = PAGE_ROOT_PATH + '/' + pageName + '/main.js'
    map['app_' + pageName] = filePath
  })
  return map
}
```
#### 3.3.2. 设置多入口
* 在build/webpack.base.conf.js中修改entry：

```
module.exports = {
    ...
    entry: Object.assign({app: './src/main.js'}, utils.entries()),
    ...
}
```
### 3.4. 为webpack设置多个页面生成插件
#### 3.4.1. 生成页面插件
* 在build/utils.js中增加以下代码：（在3.3.1基础上）

```
exports.htmlPlugins = function () {
  let plugins = []
  getPages().forEach((pageName) => {
    let templateFilePath = PAGE_ROOT_PATH + '/' + pageName + '/index.html'
    let outputFileName = pageName + '_index.html'
    let conf = {
      template: templateFilePath,
      filename: outputFileName,
      chunks: ['manifest', 'vendor', 'vendor_' + pageName, 'app_' + pageName],
      inject: true
    }
    if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
      conf = merge(conf, {
        minify: {
          removeComments: true,
          collapseWhitespace: true,
          removeAttributeQuotes: true
        },
        chunksSortMode: 'dependency'
      })
    }
    plugins.push(new HtmlWebpackPlugin(conf))
  })
  return plugins
}
```
#### 3.4.2. 设置页面插件
* 修改bin/webpack.dev.conf.js：

```
plugins: [
    ...
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: 'index.html',
      template: 'index.html',
      inject: true
    }),
    ...
].concat(utils.htmlPlugins()) //修改这里
```
* 修改bin/webpack.prod.conf.js：
```
plugins: [
    ...
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: config.build.index,
      template: 'index.html',
      chunks: ['manifest','app'], //修改这里
      inject: true,
      minify: {
        removeComments: true,
        collapseWhitespace: true,
        removeAttributeQuotes: true
        // more options:
        // https://github.com/kangax/html-minifier#options-quick-reference
      },
      // necessary to consistently work with multiple chunks via CommonsChunkPlugin
      chunksSortMode: 'manual' //修改这里
    }),
    ...
].concat(utils.htmlPlugins()) //修改这里
```

### 3.5. 分离各个页面引用的第三方模块（可选步骤）
* 修改bin/webpack.prod.conf.js：

```
plugins: [
    ...
    new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
      name: 'vendor_pc',
      chunks: ['app_pc'],
      minChunks(module) {
        console.log(module.resource)
        return module.resource && /\.js$/.test(module.resource) && module.resource.indexOf(path.join(__dirname, '../node_modules')) == 0
      }
    }),

    new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
      name: 'vendor_mobile',
      chunks: ['app_mobile'],
      minChunks(module) {
        return module.resource && /\.js$/.test(module.resource) && module.resource.indexOf(path.join(__dirname, '../node_modules')) == 0
      }
    }),

    new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
      name: 'vendor',
      chunks: ['vendor_pc', 'vendor_mobile'],
      minChunks: 2
    }),
    ...
]
```

**注意：三段创建CommonsChunkPlugin插件实例的代码顺序不能颠倒，要保证设备页面入口的vendor在公共vendor之前。chunk名称要与pages下面目录名称一致**

**原理解释：**

CommonsChunkPlugin根据创建时的选项，自动提取公共代码，生成独立的js文件（chunk）。  
选项及作用如下：

  * name：可以是已经存在的chunk（一般指入口文件）对应的name，那么就会把公共模块代码合并到这个chunk上；否则，会创建名字为name的commons chunk进行合并。  
  * filename：指定commons chunk的文件名。  
  * chunks：指定source chunk，即指定从哪些chunk当中去找公共模块，省略该选项的时候，默认就是entry chunks。  
  * minChunks：既可以是数字，也可以是函数，还可以是Infinity。  

    * 数字：模块被多少个chunk公共引用才被抽取出来成为commons chunk。  
    * 函数：接受 (module, count) 两个参数，返回一个布尔值，你可以在函数内进行你规定好的逻辑来决定某个模块是否提取成为commons chunk。  
    * Infinity：只有当入口文件（entry chunks） >= 3 才生效，用来在第三方库中分离自定义的公共模块。  

上面的设置，实际完成下面步骤：  
1） 从app_pc这个入口里面提取第三方模块，生成vendor_pc。  
2） 从app_mobile这个入口里面提取第三方模块，生成vendor_mobile。  
3） 从vendor_pc和vendor_mobile中提取公共模块，生成vendor。  

## 4. 代码影响
src下代码全部移到了src/pages/<设备名称>下面，所以如果使用了相对路径，则不会有问题。
但是如果使用了路径别名“@”（代表src），则会受到影响。建议把用到“@”的地方更换为相对路径。